各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年3月6日星期五
又是新的一天
的主題分享
非常重要的一集
記得看到最後
最近中東局勢，與晶片出口限制備受關注
相對而言
美國失業救濟金數據
提供了另一個觀察總體經濟的客觀視角
根據最新的數據
美國初領失業救濟金人數維持在21.3萬
連續申請人數則升至186.8萬人
這反映目前勞動市場，處於低僱傭、低解僱的狀態
企業招募步調放緩
但同時尚未出現大規模裁員現象
且今年以來
初領失業救濟金人數，大致維持在19.9萬至23.2萬區間
大致維持在19.9萬至23.2萬區間
此數據的關鍵在於
對聯準會利率政策的連動影響
近期地緣政治推升了原油價格
我們看到布蘭特原油價格
昨天突破84美元大關
倘若能源成本持續增加
且勞動市場維持目前的平穩狀態
市場預期聯準會降息時程，可能將延後
但是如果勞動市場明顯轉弱
這項預期也可能出現變化
接著是重要的十年期公債殖利率部分
能源價格點火
投資人擔憂通膨再起
投資人拋售債券
美債殖利率禮拜四全線彈升
歐洲降息機率從25%跳升到75%的劇烈波動
正壓抑債券市場信心
鮑爾傾向觀望
使得今年3月或者4月降息可能夢碎
6月是否打破僵局
仍取決於通膨韌性
這場利率拉鋸戰不只是數據攻防
更是對未來資產價值的重新定價
當然解鈴還需繫鈴人
本波市場表面動盪原因，來自於中東戰火
不過宏爺覺得，雙方戰力差距過大
戰事膠著的情況，通常也不會拖延太久
其實反而更重要的是
市場本身籌碼凌亂的問題
任何風吹草動，都容易擴大市場情緒
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
OK，我們看一下美國三大指數部分
單純以技術分析角度來看的話
2月上旬創歷史高點50,512點後
之後空方發動絕地反攻
連破重要的短中期均線
就在這兩天多頭反攻後
宏爺把這畫面放大
會看得更清楚
反彈靠近上方季線後
昨天遭空方反將一軍
那我們看到昨天的盤中
甚至再創波段新低
一則以喜，一則以憂
喜的是終場並沒有收在最低點
是打出一個下影線
憂的是再次跌破關鍵的紅色20週均線
那這邊以扣抵值角度來看的話
月線扣抵值在這一邊
季線扣抵值在這邊
我們往左上看
綠色月線還有黃色季線
目前這兩個扣抵值已經拐頭向下了
也就是說未來幾個交易日
未能加速彈回的話
上方短均將穿越中期均線死亡交叉
單純以技術分析角度來看
倘若發生這樣的情況
意味著上方壓力越來越大
接著是科技股那斯達克部分
這幾天也受到中東戰火波及
拉回修正
但我們看到多方並未出現明顯潰敗跡象
反而正試圖在月線與空方打得你來我往
雖然如此，那斯達克已失守
關鍵的中期均線也是事實
誠如昨天影片提到
目前多方關鍵防守是1月低點
最好能守住
否則離下方年線還有一段距離
且上方容易形成較大的頭部型態
至於連動台股更深的費半部分
在前天跌深反彈後
昨天持續獲利回吐1.17%
不過整體還是守在季線之上
單純技術角度來看
依然是20週均線之上的多方勢
最近市場焦點圍繞在中東衝突
讓市場像坐雲霄飛車一樣
在市場關注盤勢同時
有個沉默兩年的預警悄悄響了
獨立研究機構 Variant Perception
簡稱 VP
提示信用與跨資產波動率出現惡化跡象
且這些隱憂尚未反映在標普500指數中
在沒事、有事、出大事的量表上
該機構將此次警報定位在有事
參考圖表的紅線
這是近兩年首度觸發戰術修正信號
歷史警示，即便大環境具韌性
過去也曾出現過10%以上的多週回測
目前標普500收在6,830點
VP將此信號解讀為短期可能進一步修正
並回測200日均線的支撐
不過這不代表災難降臨
但暗示震盪可能持續數週而非數天
接續分享今天的主題
高盛首席策略師奧本海默
最近敲響了警鐘
這並非單純的看空
而是觀察到市場正散發出
類似2008年金融海嘯前的危險氣息
最核心的指標在於
也就是投資大眾冒險買股票
比持有公債多賺的辛苦錢
根據高盛研究的圖表
全球 ERP 已跌回危機前的水準
目前全球的走勢，就是圖中紅色這一條
約3.1%
美國目前僅剩2.8%
日本更低至2.1%
這意味著市場的保護墊已薄如蟬翼
意味著大家幾乎是在
不要求風險補償的情況下裸奔
當全球估值普遍高於歷史平均
任何地緣政治的風吹草動
都可能觸發回測
更具啟發性的觀點在於科技股
市場正目睹一場50年來罕見的權力移轉
如圖表所示
目前科技股相較其他產業的相對表現
正歷經半世紀以來最疲軟的時期
資金正從 AI 夢幻轉向現實
甚至出現美國重資產的工業股本益比，高於
輕資產科技股的罕見倒置
儘管風險升溫
但美國2.8%的經濟成長預期
與健康的資產負債表
暗示這更像是一場飆高下的校正
而非系統性崩潰
在昂貴的年代
奧本海默的原意
是更強調區域與產業的靈活配置
作為降低波動暴露的一種做法
當然這邊僅是提供市場另外一種觀點
宏爺依然 All in 加槓桿
看法依然是無需過度猜頭摸底
依然保持著進出有據即可
以上僅為市場觀察，非買賣建議
投資有風險，投資人盈虧自負
接著觀察大家比較關心的台股部分
容易引發短線籌碼鬆動
近來外部中東衝突事件
讓整個盤勢更是撲朔迷離
由消息面主導行情時
技術分析容易失靈
倘若是後知後覺投資人
喜歡看前一天美股操作的
可能被巴到體無完膚
前兩天美股在重挫後出現反彈
而昨天早盤部分
見獵心喜投資人
一看到前兩天美股反彈
急忙跳下去追
結果昨天可能追在相對高點
昨天美股修正
台指期貨夜盤
甚至最低還來到32,800多點
結果早盤部分，投資人又看著新聞
趕緊追殺股票
結果一殺低後買盤進駐
目前K棒暫時收紅
這邊看到上漲家數大過下跌家數
而且漲停家數又重回瘋狂的20幾家
今天多方控盤者
能夠在星期五試圖發動攻勢
實屬不易
怎麼說呢
因為根據過去經驗
通常在放假之前
容易買盤縮手
回歸走勢圖部分
昨天上影線
不過終場還是跳回綠色月線之上
加上今天的反彈
整體台股依然守在所有均線之上
多頭格局
而且我們看到近期的急殺
伴隨量能急縮
是不是如宏爺分享到
除此之外
外資減碼力道縮手情況
甚至在先行指標
外資期貨空單回補
多單增加
這部分稍後先行指標持續分享
當然在相對高位階情況下
外資容易翻臉不認人
因此也特別留意的是
不要隨著市場情緒忽多忽空
這樣容易被巴到體無完膚
宏爺的基本看法依然是
跑短線留意綠色月線
至於宏爺是長線投資人
關注重點依然是中期均線
例如20週均線趨勢行進方向
以及大戶籌碼是否低接情況
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
連續兩天彈回月線之上
後續量能以及法人火力是否持續支援
相當關鍵
至於類股表現部分
我們看一下
今天盤面最強的是油電燃氣、塑膠
這兩大族群近期隨著中東戰事忽漲忽跌
這兩天布蘭特原油衝到約84美元大關
市場先把能源漲價
原料報價跟著動
市場或初步反應
能源漲價
原料報價可能跟著動
這樣的利多
資金也容易往能源與塑化避風港靠
換句話說
漲的可能不只是題材
而是大家在替更高的油價先卡位
當然這類外在利多消息
因戰事消停或和解
出現獲利了結可能性，特別留意
影片單純個人經驗與看法分享
非股票買賣分析建議，投資有風險
且投資人盈虧自負
接著是熱門股部分
我們先看面板群創
近期因外在利空衝擊
股價波動
本波拉回，但守在月線之上
後續留意重點
外資法人是否依然逢高獲利了結
至於元晶部分
今天些微獲利回吐
但我們看到目前依然守在所有均線之上
而且外資法人仍偏加碼居多
關於記憶體也分享數月了
關注重點下方綠色月線
12月開啟強勁上漲走勢以來
是不是未曾跌破下方綠色月線呢
依然關注月線趨勢是否持續向上
至於兆赫部分
主要也是沿著下方綠色月線持續上移
基本上根據技術分析的原理
強勢股通常容易沿著短期均線
例如月線趨勢持續向上
那當然宏爺也分享過
強勢股若初步跌破綠色月線
容易陷入多頭箱型整理格局
其他的例如面板友達
目前還是站在所有均線之上
不過比較值得注意的是
外資再度由買轉賣
至於記憶體的力積電
則是初步跌破綠色月線
而且外資再度由買轉賣
單純量價角度來看
比較好險的是
並沒有出現爆量下跌情況
至於台幣匯率部分
早盤可能受到前一天
美股走跌修正影響
直接跳空大貶
不過隨即買盤進駐
這部分就非常非常值得關注
為什麼呢
因為本波台股的修正
一大部分原因來自於外資的殺盤
倘若台幣不再貶值
甚至由貶轉升
或也意味著外資殺盤可能告一段落
不過目前還沒有明顯的跡象
密切關注
再次提醒影片內容僅為市場觀察
非任何投資與買賣分析建議
另外也持續分享市場重要觀點
而部分的觀點
更是來自於付費的財經文章
大家每天至少花20分鐘
就能省下宏爺每天花費超過10個小時
從收集、整理、編輯影片，到最後上架的時間
所以，還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
以及已訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著觀察整體大盤籌碼情況
我們看到外資持續地逢高獲利了結
是不是如宏爺這幾天影片提到
陸續也見識到外資的熱錢
可能來得快去得也快
結果一有風吹草動，腳底抹油
外資開啟
反而是內資在去年12月底連續減碼
當時宏爺也提到
不會在後續創高，投信又反過來加碼
那就好笑了
結果看到指數創高後
投信又跳下來買
昨天更是大買144億元
接著我們看到左邊融資
之前連續兩天下殺
融資嚇得屁滾尿流
結果才一天的時間故態復萌
提醒影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
我們從前幾天融資大減
昨天融資又增加
搭配宏爺日常影片的觀看數
也能看出端倪
自從去年市場因為美國關稅而大跌
之後開啟強勁的創高之路
這一路走來，拉回靠近下方中期均線後
持續地向上創高
因此養成散戶覺得，拉回就是找買點
但因這樣心態出現反彈
容易讓外資持續地逢高獲利了結
這些看法與觀念，陸續在影片分享
市場就像一塊海綿
當這塊海綿充滿水的時候
較好辦法就是將水分排一排
如此一來，這塊海綿就有機會吸納更多水分
接著是重要的先行指標部分
我們看到外資期貨空單
並沒有乘勝追擊、落井下石的跡象
空單些微減少
至於前五與前十大交易人留倉
反而是
至於右邊外資選擇權淨多單金額
一口氣大增來到2.1億元
整體來看原本偏空心態
頗有踩剎車的味道
至於右邊韭菜指數目前多單30.57%
2022年11月 ChatGPT 問世之後
AI 引領風潮
也激勵投資市場這兩三年的創高
然而這樣的情況，卻是
不知道大家是否陸續感受到手機市場
持續吹起一陣寒風呢
根據 TrendForce 最新數據預估
2026年全球手機面板出貨量
將來到21.43億片
比2025年23.11億片縮水7.3%
這可是自2023年以來
成長週期的第一次反轉
這次面板大廠的失勢
很大一部分是藏在手機裡的記憶體
我們常說螢幕是手機的靈魂之窗
但現在這窗戶，正面臨著預算爭奪戰
記憶體價格狂飆，就像食材漲價
讓品牌廠在做手機這道菜的時候
為了不讓終端售價嚇跑客人
可能會回頭壓手機面板價錢
這導致中階市場出現大洗牌
LTPS LCD 市占率預計被排擠只剩下2.5%
至於 AMOLED 則靠技術成熟
逆勢成長到43.2%
這告訴我們一個殘酷的現實
當整機成本被核心零件卡死
第二線供應商的溢價權容易消失
即便強如 AMOLED
在品牌廠拼命節流下，也很難維持價格
看著產業在夾縫中求生存
更能體會到供應鏈韌性的重要
這場成本拉鋸戰雖然艱辛
卻也正孕育下一輪技術革新的動能
手機的轉機不是等 AI 規格越堆越強
因為這樣的話，成本也會跟著墊高
而是在等 AI 的強取代人們必須的強
那一刻才更有機會催出換機潮
而不是只催出供應鏈砍價潮
OK，那我們看一下美國主要權值股部分
台積電 ADR 昨天續跌1%
持續跌破下方綠色月線
當然站在更長遠角度來看
下方中長期均線呈現上升狀態
尚未有效跌破
因此上升趨勢相當相當重要
至於軟體股指標微軟持續反彈
由原本跌破所有均線
重新站回月線後
目前趨勢定義屬空頭箱型整理格局
蘋果這次處於上升楔形整理末段
但可惜目前小跌破所有均線
得再努力加加油
因為再不努力的話
根據技術分析均線的原理
所有均線容易拐頭向下
至於 Google 部分，一樣是面臨關鍵的十字路口
依然未有效站回關鍵的20週均線
上方的月線已穿越季線死亡交叉
昨天影片提到
竟然發現 Google AI 反倒是要加加油了
在程式設計輔助上
宏爺個人偏好 Claude AI
而這兩天 ChatGPT 發布最新模型
從5.2提升到5.4
就宏爺使用下來看
處理速度與回覆的品質也不錯
反倒是 Google Gemini 3.1
真的是要好好加加油了
在 AI 的賽道上
鹿死誰手未定之天
不過有一點宏爺能肯定的是
最大的受益者就是我們這些使用者
接著記憶體大廠美光
前天雖然出現反彈
但昨天又微幅獲利回吐
目前依然短暫失守關鍵月線
當然站在更長遠角度來看
下方中期均線趨勢持續向上
漲升的過程，漲多震盪休息亦屬正常
休息也不是壞事
因為通常休息可能是為了走更長遠的路
至於特斯拉跌破所有均線之後
目前還是被第一道月線壓著打
AI 指標股輝達
持續地橫盤震盪整理
但可惜依然處在所有均線之下
長遠上看起來
當市場還在擔心 AI 浪潮
會在2026年碰壁的時候
摩根史丹利卻把輝達重新推上王座
這背後的邏輯值得我們細品
輝達2026年財年營收衝破2,159億美元
淨利更超過1,200億美元
但股價卻橫盤了整整兩個季度
這樣業績火熱、股價冷靜的奇特景象
摩根史丹利認為讓2027年的預估本益比
掉到了18倍左右
市場或許可以思考
這究竟是動能消失
還是市場正在進行一場大規模壓力測試呢
震撼的數據在於雲端巨頭們
2026年高達6,600億美元預算支出
甚至願意簽下三年期的供貨合約
部分還採全額預付
這說明需求不只是強
可能是強到讓客戶感到焦慮
雖然競爭對手正試圖突圍
但擁有 AI 處理器營收約85%市占率的輝達
更透過 Rubin 平台的路線圖
與2026下半年量產節奏拉開代差
這種基本面與股價脫節
他們認為市場通常會回頭
用新資訊重新定價
綜合以上來看
即使中東衝突
並沒有造成美國科技股巨大崩跌
短線上亞太股市因近期漲多
持續遭外資獲利了結
把股市當成提款機落跑走人
這部分也陸續提到
不要隨著市場的情緒起伏追高殺低
否則輕則短套
重則變成回不去的大海參
時間過得飛快，又到週末了
近期陸續有新觀眾朋友加入
建議假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁點選播放清單
進來後這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這邊都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
更有興趣的可加入海豚以上學員
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利